\Huge{\textbf{Modèle de Cox-Ross-Rubinstein}}\\ \medskip \Huge{\textit{Glossaire}}\vspace*{0.7cm}

### 2025-06-01 bib.tex
glo
bib + glo updated (format, new content)

\documentclass[11pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{hyperref}

\title{Modèle de Cox-Ross-Rubinstein\\\medskip Bibliographie annotée}
\author{Alexis VO\\Université Paris-Saclay}

\begin{document}
\maketitle

Cette bibliographie annotée présente les références que j'ai utilisé dans le cadre de mon stage au CMAP de l'Ecole polytechnique. Chaque référence est suivie d'une brève annotation qui résume son contenu et sa pertinence pour le sujet traité.

@@

\textbf{Renaud Bourles} \textit{Chapitre 9 - Le modèle de Cox-Ross-Rubinstein}. Mathematics for finance (2008-2010). 1st year Master Finance. Probabilités discrètes et modèles en temps discret.
Disponible en ligne : \href{http://renaud.bourles.perso.centrale-med.fr/MathsFi/Chap%209%20-%20Le%20modele%20Cox-Ross-Rubinstein.pdf}{lien vers le chapitre}.
\begin{itemize}
    \item Evaluation des options dans un cadre discret puis continu.
    \item Application à l'évaluation des options européennes et américaines, call/put.
    \item Découverte du modèle à une et deux périodes.
    \item Stratégie de couverture et absence d'arbitrage.
    \item Généralisation à $n$ périodes.
\end{itemize}
Bonne lecture introductive qui plonge instantanément dans le sujet.\\

@@

>>>>

\documentclass[a4paper,10pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[colorlinks=true, linkcolor=black]{hyperref}
\usepackage{bookmark}
\usepackage[french]{babel}
\usepackage{geometry}
\usepackage{titlesec}
\titleformat{name=\section,numberless}[runin]{\normalsize\bfseries}{}{0pt}{}

\usepackage{titling}
\renewcommand\maketitlehooka{\null\mbox{}\vfill}
\renewcommand\maketitlehookd{\vfill\null}

\usepackage{tocloft}
\renewcommand{\contentsname}{}
\setlength{\cftbeforetoctitleskip}{0pt}
\setlength{\cftaftertoctitleskip}{0pt}

\title{\Huge{\textbf{Modèle de Cox-Ross-Rubinstein}}\\ \medskip
      \Huge{\textit{Bibliographie annotée}}\vspace*{0.7cm}}
\author{\LARGE{Alexis VO}\vspace{1cm}\\ \medskip
      Université Paris-Saclay\\École polytechnique}
\date{\vspace{0.2cm}\today}

% === BEGIN DOCUMENT ===
\begin{document}

\vspace{\fill}
  \maketitle
\vspace{\fill}

\newpage

Cette bibliographie annotée présente les références que j'ai utilisé dans le cadre de mon stage au CMAP de l'Ecole polytechnique. Chaque référence est suivie d'une brève annotation qui résume son contenu et sa pertinence pour le sujet traité.\\ \medskip

\begin{center}
    \tableofcontents    
\end{center}

\newpage

@@

\section*{Renaud Bourles\quad}
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{section}{Renaud Bourles}

\textit{Chapitre 9 - Le modèle de Cox-Ross-Rubinstein}. Mathematics for finance (2008-2010). 1st year Master Finance. Probabilités discrètes et modèles en temps discret.
Disponible en ligne : \href{http://renaud.bourles.perso.centrale-med.fr/MathsFi/Chap%209%20-%20Le%20modele%20Cox-Ross-Rubinstein.pdf}{lien vers le chapitre}.
\begin{itemize}
    \item Evaluation des options dans un cadre discret puis continu.
    \item Application à l'évaluation des options européennes et américaines, call/put.
    \item Découverte du modèle à une et deux périodes.
    \item Stratégie de couverture et absence d'arbitrage.
    \item Généralisation à $n$ périodes.
\end{itemize}
Bonne lecture introductive qui plonge instantanément dans le sujet.\\

@@

\section*{Isabelle Bajeux}
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{section}{Isabelle Bajeux}
\textit{Gestion de portefeuille dans un modèle binomial}. Annale d'économie et de statistique, n°13, Jan-Mar 1989, p.49-76 (28 pages).
Disponible en ligne (pour les membres de l'Univ. Paris-Saclay) : \href{https://www.jstor.org/stable/20075729}{lien vers l'article}.
\begin{itemize}
    \item Lecture en cours
\end{itemize}

\vspace{1em}
\section*{Investopedia}
\phantomsection
\addcontentsline{toc}{section}{Investopedia}
\textit{Dictionnaire des termes financiers} \href{https://www.investopedia.com/financial-term-dictionary-4769738}{Consulter}.

### 2025-06-01 glo.tex
bib + glo updated (format, new content)

\documentclass[a4paper,10pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[french]{babel}
\usepackage{multicol}
\usepackage[colorlinks=true, linkcolor=blue]{hyperref}
\usepackage{geometry}
\geometry{margin=2cm}

@@

\section*{B}
\addcontentsline{toc}{section}{B}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Bénéfice / Profit} : gain réalisé par une entreprise après déduction de ses coûts et charges. Il peut être réinvesti dans l’entreprise ou distribué aux actionnaires sous forme de dividendes.
  \item \textbf{Bourse / Stock exchange} : marché organisé où s’échangent des titres financiers tels que les actions, les obligations et les produits dérivés. Exemples : NYSE, NASDAQ, Euronext.
\end{itemize}

@@

\section*{H}
\addcontentsline{toc}{section}{H}

>>>>

\documentclass[a4paper,10pt]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[french]{babel}
\usepackage{multicol}
\usepackage[colorlinks=true, linkcolor=black]{hyperref}
\usepackage{geometry}
\geometry{margin=2cm}

@@

\section*{B}
\addcontentsline{toc}{section}{B}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Baissier / Bearish} : terme utilisé pour décrire une tendance à la baisse des prix d’un actif financier ou du marché dans son ensemble. Un investisseur baissier s’attend à ce que les prix diminuent et peut vendre des actifs dans l’espoir de réaliser un profit.
  \item \textbf{Bénéfice / Profit} : gain réalisé par une entreprise après déduction de ses coûts et charges. Il peut être réinvesti dans l’entreprise ou distribué aux actionnaires sous forme de dividendes.
  \item \textbf{Bourse / Stock exchange} : marché organisé où s’échangent des titres financiers tels que les actions, les obligations et les produits dérivés. Exemples : NYSE, NASDAQ, Euronext.
\end{itemize}

@@

\section*{H}
\addcontentsline{toc}{section}{H}
\begin{itemize}
  \item \textbf{Haussier / Bullish} : terme utilisé pour décrire une tendance à la hausse des prix d’un actif financier ou du marché dans son ensemble. Un investisseur haussier s’attend à ce que les prix augmentent et peut acheter des actifs dans l’espoir de réaliser un profit.
  \item \textbf{Hedge fund} : fonds d’investissement qui utilise des stratégies de trading avancées, telles que la vente à découvert, l’effet de levier et les produits dérivés, pour générer des rendements élevés. Les hedge funds sont généralement réservés aux investisseurs institutionnels et aux particuliers fortunés en raison de leur risque élevé.
  \item \textbf{Hedging} : stratégie de gestion du risque qui consiste à prendre une position opposée sur un actif ou un instrument financier pour compenser les pertes potentielles d’une autre position. Exemple : acheter une option de vente pour se protéger contre une baisse du prix d’une action détenue.
\end{itemize}
